001. [**Что определяет класс? Чем обличается класс от объекта?**](answers/001.md)
002. [**Можно ли объявлять массив объектов? А массив классов?**](answers/002.md)
003. [**Разрешается ли объявлять указатель на объект? А указатель на класс?**](answers/003.md)
004. [**Допускается ли передавать объекты в качестве параметров, и какими способами? А возвращать как результат?**](answers/004.md)
005. [**Как называется использование объекта одного класса в качестве поля другого класса?**](answers/005.md)
006. [**Является ли структура классом? Чем класс отличается от структуры?**](answers/006.md)
007. [**Какие ключевые слова в С++ обозначают класс?**](answers/007.md)
008. [**Объясните принцип инкапсуляции.**](answers/008.md)
009. [**Что такое композиция?**](answers/009.md)
010. [**Для чего используются ключевые слова public и private?**](answers/010.md)
011. [**Можно ли использовать ключевые слова public и private в структуре?**](answers/011.md)
012. [**Существуют ли ограничения на использование public и private в классе? А в структуре?**](answers/012.md)
013. [**Обязательно ли делать поля класса приватными?**](answers/013.md)
014. [**Что такое метод? Как вызывается метод?**](answers/014.md)
015. [**Может ли метод быть приватный?**](answers/015.md)
016. [**Как определить метод непосредственно внутри класса? А вне класса? Чем эти определения отличаются?**](answers/016.md)
017. [**Можно в методах присваивать параметрам значения по умолчанию?**](answers/017.md)
018. [**Что обозначается ключевым словом this?**](answers/018.md)
019. [**Зачем нужны константные методы? Чем отличается определение константного метода от обычного?**](answers/019.md)
020. [**Может ли константный метод вызываться для объектов-переменных? А обычный метод — для объектов-констант?**](answers/020.md)
021. [**Объясните принцип полиморфизма.**](answers/021.md)
022. [**Сколько места в памяти занимает объект класса? Как это узнать?**](answers/022.md)
023. [**Каков размер «пустого» объекта?**](answers/023.md)
024. [**Влияют ли методы на размер объекта?**](answers/024.md)
025. [**Одинаков ли размер класса и аналогичной структуры?**](answers/025.md)
026. [**Какие операции нельзя перегружать? Как вы думаете, почему?**](answers/026.md)
027. [**Можно ли перегружать операции для встроенных типов данных?**](answers/027.md)
028. [**Можно ли при перегрузке изменить приоритет операции?**](answers/028.md)
029. [**Можно ли определить новую операцию?**](answers/029.md)
030. [**Перечислите особенности перегрузки операций как методов класса. Чем отличается перегрузка внешним образом от перегрузки как метода класса?**](answers/030.md)
031. [**Какой результат должны возвращать операции с присваиванием?**](answers/031.md)
032. [**Как различаются перегруженная префиксная и постфиксная операции инкремента и декремента?**](answers/032.md)
033. [**Что означает выражение** \*this? **В каких случаях оно используется?**](answers/033.md)
034. [**Какие операции не рекомендуется перегружать как методы класса? Почему?**](answers/034.md)
035. [**Какие операции разрешается перегружать только как методы класса?**](answers/035.md)
036. [**Дайте определение дружественной функции. Как объявляется дружественная функция? А как определяется?**](answers/036.md)
037. [**Дайте определение конструктора. Каково назначение конструктора? Перечислите отличия конструктора от метода.**](answers/037.md)
038. [**Сколько конструкторов может быть в классе? Допускается ли перегрузка конструкторов? Какие виды конструкторов создаются по умолчанию?**](answers/038.md)
039. [**Может ли конструктор быть приватным? Какие последствия влечет за собой объявление конструктора приватным?**](answers/039.md)
040. [Приведите несколько случаев, когда конструктор вызывается неявно.](answers/040.md)
041. [Как проинициализировать динамическую переменную?](answers/041.md)
042. [Как объявить константу в классе? Можно ли объявить дробную константу?](answers/042.md)
043. [Каким образом разрешается инициализировать константные поля в классе?](answers/043.md)
044. [В каком порядке инициализируются поля в классе? Совпадает ли этот порядок с порядком перечисления инициализаторов в списке инициализации конструктора?](answers/044.md)
045. [Какие конструкции С++ разрешается использовать в списке инициализации качестве инициализирующих выражений?](answers/045.md)
046. [Какой вид конструктора фактически является конструктором преобразования типов?](answers/046.md)
047. [Для чего нужны функции преобразования? Как объявить такую функцию в классе?](answers/047.md)
048. [Как запретить неявное преобразование типа, выполняемое конструктором инициализации?](answers/048.md)
049. [Какие проблемы могут возникнуть при определении функций преобразования?](answers/049.md)
050. [**Для чего служит ключевое слово explicit?**](answers/050.md)
051. [Влияет ли наличие целочисленных констант-полей на размер класса?](answers/051.md)
052. [**Разрешается ли объявлять массив в качестве поля класса. Как присвоить элементам массива начальные значения?**](answers/052.md)
053. [**Сколько операндов имеет операция индексирования []? Какой вид результата должна возвращать эта операция?**](answers/053.md)
054. [Для чего нужны статические поля в классе? Как они определяются?](answers/054.md)
055. [Как объявить в классе и проинициализировать статический константный массив?](answers/055.md)
056. [Что такое выравнивание и от чего оно зависит? Влияет ли выравнивание на размер класса?](answers/056.md)
057. [Дайте определение контейнера.](answers/057.md)
058. [**Какие виды встроенных контейнеров в С++ вы знаете?**](answers/058.md)
059. [**Какие виды доступа к элементам контейнера вам известны?**](answers/059.md)
060. [**Чем отличается прямой доступ от ассоциативного?**](answers/060.md)
061. [**Перечислите операции, которые обычно реализуются для последовательного доступа к элементам контейнера.**](answers/061.md)
062. [**Дайте определение итератора.**](answers/062.md)
063. [**Можно ли реализовать последовательный доступ без итератора? В чем преимущества реализации последовательного доступа с помощью итератора?**](answers/063.md)
064. [Что играет роль итератора для массивов С++?](answers/064.md)
065. [Что такое деструктор? Может ли деструктор иметь параметры?](answers/065.md)
066. [Почему для классов-контейнеров деструктор надо писать явным образом?](answers/066.md)
067. [Допускается ли перегрузка деструкторов?](answers/067.md)
068. [**Что такое «глубокое копирование» и когда в нем возникает необходимость?**](answers/068.md)
069. [**Какое копирование осуществляет стандартный конструктор копирования?**](answers/069.md)
070. [**Чем отличается копирование от присваивания?**](answers/070.md)
071. [Объясните, почему в операции присваивания требуется проверка присваивания самому себе?](answers/071.md)
072. [Можно ли в качестве операции индексирования использовать операцию вызова функции ()? В чем ее преимущества перед операцией []?](answers/072.md)
073. [Почему необходимо писать два определения операции индексирования? Чем они отличаются?](answers/073.md)
074. [Дайте определение вложенного класса.](answers/074.md)
075. [Можно ли класс-итератор реализовать как внешний класс? А как вложенный? В чем отличия этих методов реализации?](answers/075.md)
076. [Может ли объемлющий класс иметь неограниченный доступ к элементам вложенного класса? А вложенный класс — к элементам объемлющего?](answers/076.md)
077. [Ограничена ли глубина вложенности классов?](answers/077.md)
078. [Можно ли определить вложенный класс внешним образом? Зачем это может понадобиться?](answers/078.md)
079. [Каким образом вложенный класс может использовать методы объемлющего класса? А объемлющий — методы вложенного?](answers/079.md)
080. [**Что такое «запредельный» элемент, какую роль он играет в контейнерах?**](answers/080.md)
081. [**Объясните, по каким причинам трудно написать универсальный контейнер, элементы которого могут иметь произвольный тип.**](answers/081.md)
082. [**Назовите ключевые слова С++, которые используются для обработки исключений.**](answers/082.md)
083. [**Исключение — это: 1) событие; 2) ситуация; 3) объект; 4) ошибка в программе; 5) прерывание;**](answers/083.md)
084. [**Каким образом исключение генерируется?**](answers/084.md)
085. [**Каковы функции контролируемого блока?**](answers/085.md)
086. [**Что обозначается ключевым словом catch? 1) контролируемый блок; 2) блок обработки исключения; 3) секция-ловушка; 4) генератор исключения; 5) обработчик прерывания;**](answers/086.md)
087. [**Какого типа может быть исключение?**](answers/087.md)
088. [Сколько параметров разрешается писать в заголовке секции-ловушки?](answers/088.md)
089. [Какими способами разрешается передавать исключение в блок обработки?](answers/089.md)
090. [Объясните, каким образом преодолеть ограничение на передачу единственного параметра в блок обработки.](answers/090.md)
091. [**Почему нельзя выполнять преобразования типов исключений при передаче в секцию-ловушку?**](answers/091.md)
092. [**Напишите конструкцию, которая позволяет перехватить любое исключение.**](answers/092.md)
093. [**Могут ли контролируемые блоки быть вложенными?**](answers/093.md)
094. [Зачем нужен «контролируемый блок-функция» и чем он отличается от обычного контролируемого блока?](answers/094.md)
095. [Перечислите возможные способы выхода из блока обработки.](answers/095.md)
096. [Каким образом исключение «передать дальше»?](answers/096.md)
097. [Сколько секций-ловушек должно быть задано в контролируемом блоке?](answers/097.md)
098. [Что такое «спецификация исключений»?](answers/098.md)
099. [**Что происходит, если функция нарушает спецификацию исключений?**](answers/099.md)
100. [Учитывается ли спецификация исключений при перегрузке функций?](answers/100.md)
101. [Что такое «иерархия исключений»?](answers/101.md)
102. [**Существуют ли стандартные исключения? Назовите два-три типа стандартных исключений.**](answers/102.md)
103. [Поясните «взаимоотношение» исключений и деструкторов.](answers/103.md)
104. [Объясните, зачем может понадобиться подмена стандартных функций завершения.](answers/104.md)
105. [Какие виды нестандартных исключений вы знаете?](answers/105.md)
106. [В чем отличие механизма структурной обработки исключений Windows от стандартного механизма?](answers/106.md)
107. [Какие две роли выполняет наследование?](answers/107.md)
108. [Какие виды наследования возможны в С++?](answers/108.md)
109. [Чем отличается модификатор доступа protected от модификаторов private и public?](answers/109.md)
110. [Чем открытое наследование отличается от закрытого и защищенного?](answers/110.md)
111. [Какие функции не наследуются?](answers/111.md)
112. [Сформулируйте правила написания конструкторов в производном классе.](answers/112.md)
113. [**Каков порядок вызова конструкторов? А деструкторов?**](answers/113.md)
114. [Можно ли в производном классе объявлять новые поля? А методы?](answers/114.md)
115. [Если имя нового поля совпадает с именем унаследованного, то каким образом разрешить конфликт имен?](answers/115.md)
116. [Что происходит, если имя метода-наследника совпадает с именем базового метода?](answers/116.md)
117. [Сформулируйте принцип подстановки.](answers/117.md)
118. [Когда выполняется понижающее приведение типов?](answers/118.md)
119. [Объясните, что такое «срезка» или «расщепление».](answers/119.md)
120. [**Объясните, зачем нужны виртуальные функции.**](answers/120.md)
121. [**Что такое связывание?**](answers/121.md)
122. [**Чем «раннее» связывание отличается от «позднего»?**](answers/122.md)
123. [Какие два вида полиморфизма реализованы в С++?](answers/123.md)
124. [**Дайте определение полиморфного класса.**](answers/125.md)
125. [Может ли виртуальная функция быть дружественной функцией класса?](answers/125.md)
126. [**Наследуются ли виртуальные функции?**](answers/126.md)
127. [**Каковы особенности вызова виртуальных функций в конструкторах и деструкторах?**](answers/127.md)
128. [Можно ли сделать виртуальной перегруженную операцию, например, сложение?](answers/128.md)
129. [Может ли конструктор быть виртуальным? А деструктор?](answers/129.md)
130. [Как виртуальные функции влияют на размер класса?](answers/130.md)
131. [**Как объявляется «чистая» виртуальная функция?**](answers/131.md)
132. [Дайте определение абстрактного класса.](answers/132.md)
133. [Наследуются ли чистые виртуальные функции?](answers/133.md)
134. [Можно ли объявить деструктор чисто виртуальным?](answers/134.md)
135. [Чем отличается чистый виртуальный деструктор от чистой виртуальной функции?](answers/135.md)
136. [**Зачем требуется определение чистого виртуального деструктора?**](answers/136.md)
137. [Наследуется ли определение чистой виртуальной функции?](answers/137.md)
138. [Приведите классификацию целей наследования.](answers/138.md)
139. [Объясните разницу наследования интерфейса от наследования реализации.](answers/139.md)
140. [Назовите причины, требующие разделения программ на части.](answers/140.md)
141. [**Дайте определение термина «единица трансляции»?**](answers/141.md)
142. [Чем отличается файл с исходным текстом от единицы трансляции?](answers/142.md)
143. [Существуют ли в С++ конструкции, позволяющие идентифицировать отдельный модуль?](answers/143.md)
144. [Какие способы сборки программы вы можете назвать?](answers/144.md)
145. [**Что такое «объектный модуль»? Программа, которая «собирает» объектные модули в программу, называется _____________ ?**](answers/145.md)
146. [В чем заключается отличие аргумента «файл» от <файл> в директиве #include?](answers/146.md)
147. [Что такое ODR?](answers/147.md)
148. [Объясните, что такое «страж» включения и зачем он нужен.](answers/148.md)
149. [Является ли интерфейс класса его определением?](answers/149.md)
150. [Сколько определений класса может быть в единице трансляции?](answers/150.md)
151. [Сколько определений класса может быть в многофайловой программе?](answers/151.md)
152. [Чем отличаются стандартные заголовки <string>, <string.h> и <cstring>?](answers/152.md)
153. [Объясните суть идиомы Pimpl.](answers/153.md)
154. [Что такое делегирование и как его можно использовать для повышения степени инкапсуляции?](answers/154.md)
155. [Каким образом глобальную переменную, определенную в одной единице трансляции, сделать доступной в другой единице трансляции? А константу?](answers/155.md)
156. [Можно ли использовать слово extern при объявлении функций?](answers/156.md)
157. [Как локализовать объявление функции в файле?](answers/157.md)
158. [Чем отличается «внешнее» связывание от «внутреннего» связывания?](answers/158.md)
159. [Что такое «спецификации компоновки»?](answers/159.md)
160. [Какие объекты обладают внутренним связыванием по умолчанию?](answers/160.md)
161. [Какие области видимости имен вы знаете?](answers/161.md)
162. [**Для чего используются пространства имен?**](answers/162.md)
163. [Чем отличаются именованные и неименованные пространства имен?](answers/163.md)
164. [Могут ли пространства имен быть вложенными?](answers/164.md)
165. [Для чего применяются алиасы пространства имен?](answers/165.md)
166. [Как сделать члены пространства имен доступными в нескольких (в пределе — во всех) файлах программного проекта?](answers/166.md)
167. [**Объясните разницу между статической и динамической инициализацией.**](answers/167.md)
168. [**В чем состоит проблема инициализации глобальных статических переменных?**](answers/168.md)
169. [**Какие элементы класса можно объявлять статическими?**](answers/169.md)
170. [Можно ли объявить в классе статическую константу? А константный статический массив?](answers/170.md)
171. [**А какие статические поля можно инициализировать непосредственно в классе?**](answers/171.md)
172. [**Как определяются статические поля? В какой момент работы программы выполняется инициализация статических полей?**](answers/172.md)
173. [**Сколько места в классе занимают статические поля?**](answers/173.md)
174. [**Чем отличается статический метод от обычного?**](answers/174.md)
175. [**Какие методы класса не могут быть статическими?**](answers/175.md)
176. [**Какие применения статических полей вы можете привести? А каким образом применяются статические методы?**](answers/176.md)
177. [Приведите структуру и принцип действия паттерна Singleton.](answers/177.md)
178. [Для чего предназначены шаблоны?](answers/178.md)
179. [Какие виды шаблонов в С++ вы знаете?](answers/179.md)
180. [Объясните термин «инстанцирование шаблона».](answers/180.md)
181. [В чем разница между определением и объявлением шаблона?](answers/181.md)
182. [Объясните назначение ключевого слова typename.](answers/182.md)
183. [Какие виды параметров разрешается задавать в шаблоне класса? А в шаблоне функции?](answers/183.md)
184. [Можно ли параметрам шаблона присваивать значения по умолчанию?](answers/184.md)
185. [Может ли параметром шаблона быть другой шаблон? Каковы особенности объявления параметра-шаблона?](answers/185.md)
186. [Что такое специализация шаблона? Объясните разницу между полной и частичной специализацией.](answers/186.md)
187. [Разрешается ли специализировать шаблон функции?](answers/187.md)
188. [Может ли класс-шаблон быть вложенным в другой класс-шаблон? А в обычный класс?](answers/188.md)
189. [Можно ли объявить в классе шаблонный метод? А шаблонный конструктор?](answers/189.md)
190. [Можно ли перегружать функцию-шаблон?](answers/190.md)
191. [Какие параметры функции-шаблона выводятся автоматически?](answers/191.md)
192. [Может ли шаблон класса быть наследником обычного класса? А обычный класс от шаблона?](answers/192.md)
193. [Объясните, что такое класс свойств (класс трактовок).](answers/193.md)
194. [Каким образом можно использовать возможность наследования обычного класса от шаблона?](answers/194.md)
195. [Может ли шаблонный конструктор быть конструктором по умолчанию?](answers/195.md)
196. [Для чего применяются директивы явного инстанцирования?](answers/196.md)
197. [Объясните, в чем состоят проблемы, возникающие при разделении шаблонного класса на интерфейс и реализацию?](answers/197.md)
198. [Что такое «модель явного инстанцирования» и как она работает?](answers/198.md)
199. [Может ли шаблонный класс иметь «друзей»?](answers/199.md)
200. [Какие проблемы возникают при объявлении дружественной функции для класса-шаблона?](answers/200.md)
201. [Разрешается ли определять в классе-шаблоне статические поля? А статические методы?](answers/201.md)
202. [Что такое «инициализация нулем»?](answers/202.md)
203. [Что является единицей памяти в С++? Какие требования к размеру единицы памяти прописаны в стандарте С++?](answers/203.md)
204. [В каких единицах выдает результат операция sizeof? Какие типы данных имеют размер 1?](answers/204.md)
205. [Какие три вида памяти входят в модель памяти С++?](answers/205.md)
206. [Сколько видов динамической памяти обеспечивает С++?](answers/206.md)
207. [Какие функции для работы с динамической памятью достались С++ по наследству от С? В какую библиотеку они включены?](answers/207.md)
208. [Какие функции выделяют память, и с помощью каких функций память освобождается?](answers/208.md)
209. [Какое важное отличие имеет функция calloc() от функции malloc()?](answers/209.md)
210. [Какие действия выполняют функции выделения памяти, если память не может быть выделена?](answers/210.md)
211. [Зависит ли объем выделенной памяти от типа указателя? Влияет ли выравнивание на объем выделяемой динамической памяти?](answers/211.md)
212. [Можно ли с помощью функции realloc() уменьшить объем выделенной памяти?](answers/212.md)
213. [Что произойдет, если функции free() передать в качестве аргумента нулевой указатель?](answers/213.md)
214. [В чем главное отличие объектно-ориентированного механизма new/delete от механизма malloc()/free()?](answers/214.md)
215. [Сколько существует форм new/delete? В чем их отличие?](answers/215.md)
216. [Какие типы являются POD-типами? Чем отличается работа механизма new/delete с POD-объектами и nonPOD-объектами?](answers/216.md)
217. [Какие функции выполняет обработчик new?](answers/217.md)
218. [Можно ли реализовать собственный обработчик new и «прицепить» его к механизму new/delete?](answers/218.md)
219. [В чем главное отличие объединения от других видов классов С++?](answers/219.md)
220. [Может ли объединение участвовать в иерархии наследования?](answers/220.md)
221. [Разрешается ли определять для объединения конструкторы и деструктор? А виртуальные функции?](answers/221.md)
222. [В чем похожи и чем отличаются объединение и размещающий new?](answers/222.md)
223. [Объясните, почему при использовании размещающего new нужно явным образом вызывать деструктор?](answers/223.md)
224. [Зачем нужны интеллектуальные указатели?](answers/224.md)
225. [Что такое «стратегия владения»? Сколько стратегий владения вы знаете?](answers/225.md)
226. [Какой интеллектуальный указатель реализован в стандартной библиотеке STL, и какую стратегию владения он реализует?](answers/226.md)
227. [Объясните, в чем преимущества и недостатки интеллектуальных указателей со счетчиком ссылок.](answers/227.md)
228. [Разрешается ли перегружать new и delete и какими способами?](answers/228.md)
229. [Опишите схему функции, перегружающей глобальную функцию new.](answers/229.md)
230. [Отличается ли реализация перегруженной функции new[]() для массивов от реализации «обычной» функции new()?](answers/230.md)
231. [Как вы думаете, почему функции new/delete, перегружаемые для класса, являются статическими?](answers/231.md)
232. [Зачем при перегрузке new/delete для класса нужно проверять размер запрашиваемой памяти?](answers/232.md)
233. [Объясните, чем определяется «динамичность» контейнеров?](answers/233.md)
234. [Что такое «стратегия распределения памяти», и какие стратегии выделения памяти вы знаете?](answers/234.md)
235. [Рассмотрите следующую стратегию распределения памяти: память выделяется для нескольких элементов блоками фиксированной длины, но блоки связываются в список. Для какого вида контейнера можно использовать такую стратегию?](answers/235.md)
236. [Какие операции можно перегрузить для доступа к элементам двумерного массива?](answers/236.md)
237. [В чем заключаются сложности использования операции индексирования [] для доступа к элементам двумерного массива?](answers/237.md)
238. [Каковы способы реализации операций с контейнерами?](answers/238.md)
239. [Какую конструкцию можно назвать «обобщенный алгоритм»?](answers/239.md)
240. [Каким образом объявить указатель на метод?](answers/240.md)
241. [Объясните разницу между указателем на функцию и указателем на метод.](answers/241.md)
242. [**Каким образом получить адрес метода?**](answers/242.md)
243. [Можно ли указателю на функцию присваивать адрес метода?](answers/243.md)
244. [Какие операции определены в С++ для косвенного вызова метода через указатель?](answers/244.md)
245. [Что такое «функтор»? Приведите пример функционального класса.](answers/245.md)
246. [Какими способами функтор вызывается?](answers/246.md)
247. [Можно ли использовать наследование при разработке функторов?](answers/247.md)
248. [Разрешается ли операцию вызова функции () определять как виртуальный метод? А как статический?](answers/248.md)
249. [В чем преимущества функторов перед указателями на функции?](answers/249.md)
250. [Объясните, зачем нужны адаптеры функторов? Какие виды адаптеров вы знаете?](answers/250.md)
251. [Как используются классы свойств при разработке функторов?](answers/251.md)
252. [Объясните, что такое «композиция» и приведите примеры?](answers/252.md)
253. [Объясните, чем отличается множественное наследование от простого?](answers/253.md)
254. [Приведите структуру и принцип действия паттерна Adapter.](answers/254.md)
255. [Сформулируйте основную проблему множественного наследования.](answers/255.md)
256. [Выполняется ли принцип подстановки при открытом множественном наследовании?](answers/256.md)
257. [Что такое виртуальное наследование? Каковы его преимущества и недостатки по сравнению с обычным наследованием?](answers/257.md)
258. [Может ли виртуальное наследование быть одиночным?](answers/258.md)
259. [Влияет ли виртуальное наследование на размер класса?](answers/259.md)
260. [Объясните, каким образом с помощью виртуального наследования можно вообще запретить наследование.](answers/260.md)
261. [Какие средства С++ составляют RTTI?](answers/261.md)
262. [Объясните разницу между повышающим, понижающим и перекрестным приведением.](answers/262.md)
263. [Какими свойствами должен обладать класс, чтобы с ним работал механизм RTTI?](answers/263.md)
264. [В чем приведение указателей отличается от приведения ссылок?](answers/264.md)
265. [Какие исключения связаны с механизмом RTTI?](answers/265.md)
266. [Что такое «поток» — дайте определение.](answers/266.md)
267. [Как классифицируются потоки, реализованые в библиотеках ввода/вывода С++?](answers/267.md)
268. [Что такое буферизация и зачем она нужна?](answers/268.md)
269. [Какие библиотеки ввода/вывода реализованы в С++ и чем они отличаются?](answers/269.md)
270. [Перечислите стандартные потоки и объясните их назначение.](answers/270.md)
271. [Зачем нужен процесс форматирования и когда он выполняется?](answers/271.md)
272. [Что такое «форматная строка», и в каких функциях она используется?](answers/272.md)
273. [Объясните назначение элементов спецификатора формата.](answers/273.md)
274. [Сколько спецификаторов формата может быть в форматной строке?](answers/274.md)
275. [Какой из элементов спецификатора формата не является умалчиваемым?](answers/275.md)
276. [Перечислите несколько известных вам обозначений типов в спецификаторе формата, и укажите их назначение.](answers/276.md)
277. [Сколько модификаторов типа вы знаете, и какую роль модификатор типа играет в спецификаторе формата?](answers/277.md)
278. [С помощью какого флага можно выровнять выводимое значение влево? А каким образом вывести ведущие нули?](answers/278.md)
279. [Какое действие оказывают на выводимую строку ширина, точнойть и флаги в спецификаторе формата?](answers/279.md)
280. [Для чего в спецификаторе формата может использоваться символ звездочка («\*»)? Чем отличается действие этого символа при воде и при выводе?](answers/280.md)
281. [Каковы особенности ввода строк?](answers/281.md)
282. [Каким образом ограничить набор вводимых символов при вводе?](answers/282.md)
283. [Что является главной проблемой при использовании форматного ввода/вывода из библиотеки <cstdio>?](answers/283.md)
284. [Объясните, для чего нужны строковые потоки. Почему строковые потоки —всегда форматируемые?](answers/284.md)
285. [С помощью каких функций выполняется работа со строковыми потоками?](answers/285.md)
286. [Можно ли использовать тип string (и каким образом) со строковыми потоками?](answers/286.md)
287. [Объясните, в чем заключается различие между текстовым и двоичным файлом.](answers/287.md)
288. [Объясните, что означает «открыть» файл и «закрыть» файл?](answers/288.md)
289. [Каким образом внешний файл связывается с потоком?](answers/289.md)
290. [Можно ли один и тот же поток связать с разными файлами? А один и тот же файл с разными потоками?](answers/290.md)
291. [Перечислите режимы открытия файла. Чем отличается режим “r” от режима “a”?](answers/291.md)
292. [Какую роль в режиме открытия играет знак плюс («+»)?](answers/292.md)
293. [В каких случаях необходимо следить за ситуацией «конец файла»? Каким способом это делается?](answers/293.md)
294. [Можно ли текстовый файл открыть как двоичный? А двоичный — как текстовый?](answers/294.md)
295. [Какие функции ввода/вывода используются для обмена с текстовыми файлами?](answers/295.md)
296. [Перечислите функции ввода/вывода для работы с двоичными файлами.](answers/296.md)
297. [Какие функции реализованы в библиотеке <cstdio> для обеспечения прямого доступа к записям двоичного файла? Можно ли их использовать для работы с текстовыми файлами?](answers/297.md)
298. [Объясните назначение функции fseek().](answers/298.md)
299. [Чем отличается функция ftell() от функции fgetpos()?](answers/299.md)
300. [Объясните, что означает «перенаправление» потока? Какие потоки можно перенаправлять и куда?](answers/300.md)
301. [Каким образом перенаправление ввода можно использовать для ввода строк с пробелами?](answers/301.md)
302. [В чем преимущества объектно-ориентированной библитеки по сравнению с процедурной?](answers/302.md)
303. [В каких состояних может находиться поток? Каким образом отслживается состояние «конец потока»?](answers/303.md)
304. [Какие объектно-ориентированные потоки связаны со стандартными потоками?](answers/304.md)
305. [Чем отличаются объектно-ориентированные строковые потоки от процедурных строковых потоков?](answers/305.md)
306. [Каким образом строковые потоки можно использовать для ограничения ширины поля ввода? А можно ли с той же целью использовать строковые потоки <cstdio>?](answers/306.md)
307. [Сравните средства форматирования объектно-ориентированной и процедурной библиотеки.](answers/307.md)
308. [Каким образом ввести строку типа string с пробелами?](answers/308.md)
309. [Каково назначение флагов форматированя? Какие средства реализованы в библиотеке для работы с флагами форматирования?](answers/309.md)
310. [Что такое «манипулятор»? В чем преимущества манипуляторов перед флагами форматирования?](answers/310.md)
311. [Как связываются файлы с потоками в объектно-ориентированной библиотеке?](answers/311.md)
312. [Можно ли файлы, записанные функциями библиотеки <cstdio>, прочитать объектно-ориентированными средствами? А наоборот?](answers/312.md)
313. [Перечислите режимы открытия объектно-ориентированных файловых потоков. каким образом комбинируются режимы открытия файлоавых потоков?](answers/313.md)
314. [Обязательно ли закрывать файл, связанный с объектно-ориентированным файловым потоком? А открывать?](answers/314.md)
315. [Каким образом открыть файловый поток для чтения и записи одновременно?](answers/315.md)
316. [Как открыть файловый поток для дозаписи?](answers/316.md)
317. [Можно ли вывести значение переменной в двоичном виде и как это сделать?](answers/317.md)
318. [Разрешается ли наследовать от классов библиотеки ввода/вывода?](answers/318.md)
319. [Каким образом можно еренаправить объектно-ориентированный поток?](answers/319.md)
320. [Как используется буфер потока для копирования потока?](answers/320.md)
321. [Какими операциями выполняется форматированный ввод/вывод в файловые потоки? А неформатированный?](answers/321.md)
322. [Реализованы ли в объектно-ориентированной библиотеке средства прямого доступа к файловым потокам? Сравните их с аналогичными средствами библиотеки <cstdio>.](answers/322.md)
323. [С какими объектно-ориентированными потоками разрешается, и с какими не разрешается использовать средства прямого доступа?](answers/323.md)
324. [Покажите, каким образом можно выполнить перегрузку операций ввода/вывода для нового типа данных.](answers/324.md)
325. [Как выполняется обработка ошибок ввода/вывода в объектно-ориентированной библиотеке?](answers/325.md)
326. [Какое стандартное исключение генерируется при ошибках ввода/вывода? Обязательно ли оно генерируется?](answers/326.md)
327. [Чем стандартные широкие потоки отличаются от узких?](answers/327.md)
328. [Что такое — «локаль», и каково ее назначение?](answers/328.md)
329. [Как установить русский шрифт при выводе в консольное окно?](answers/329.md)
330. [Чем отличается ли ввод/вывод широких файловых потоков от узких?](answers/330.md)
331. [Перечислите все последовательные контейнеры стандартной библиотеки. Чем они отличаются друг от друга?](answers/331.md)
332. [Перечислите адаптеры последовательных контейнеров и дайте их подробную характеристику.](answers/332.md)
333. [Почему для адаптеров-очередей нельзя использовать вектор в качестве базового?](answers/333.md)
334. [Чем простая очередь queue отличается от приоритетной очереди priority_queue?](answers/334.md)
335. [Каким требованиям должны удовлетворять элементы контейнера?](answers/335.md)
336. [Могут ли быть указатели элементами контейнера? А итераторы?](answers/336.md)
337. [Почему нельзя использовать в качестве элементов контейнера стандартный интеллектуальный указатель auto_ptr?](answers/337.md)
338. [Зачем в контейнере list реализованы собственные методы сортировки поиска и слияния? Можно ли пользоваться соответствующими стандартными алгоритмами при обработке списка?](answers/338.md)
339. [Перечислите типовые виды конструкторов, с помощью которых можно создавать последовательный контейнер.](answers/339.md)
340. [Можно ли инициализировать контейнер элементами встроенного массива? А элементами другого контейнера? Какими способами это можно сделать?](answers/340.md)
341. [Почему конструктор инициализации, параметрами которого являются итераторы, сделан шаблонным во всех контейнерах?](answers/341.md)
342. [Какие методы реализованы в контейнере-векторе для доступа к элементам?](answers/342.md)
343. [Отличается ли функция at() доступа по индексу от перегруженной операции индексирования и чем?](answers/343.md)
344. [Перечислите методы контейнера deque, относящиеся к определению размеров контейнера.](answers/344.md)
345. [Чем метод size() отличается от метода capacity()? А в чем отличие этих методов от метода max_size()?](answers/345.md)
346. [Перечислите методы контейнера list, предназначенные для вставки удаления и замены элементов. Отличаются ли эти методы от соответствующих методов вектора и дека?](answers/346.md)
347. [Каким образом выполняются операции сравнения контейнеров?](answers/347.md)
348. [Разрешается ли изменять элемент ассоциативного контейнера, доступный в данный момент по итератору?](answers/348.md)
349. [Какие контейнеры называются ассоциативными и почему?](answers/349.md)
350. [Чем контейнер map отличается от контейнера multimap?](answers/350.md)
351. [Объясните, почему в ассоциативных контейнерах нельзя изменять элемент, доступный в данный момент по итератору.](answers/351.md)
352. [По каким причинам в контейнере-множестве не реализованы типовые операции объединения, пересечения, разности и другие?](answers/352.md)
353. [Как используется структура-пара в ассоциативных контейнерах?](answers/353.md)
354. [Объясните, что такое «критерий сортировки», и каким требованиям он должен удовлетворять? Какой критерий сортировки принят по умолчанию?](answers/354.md)
355. [Какими преимуществами обладает функция make_pair() по сравнению с конструктором pair()?](answers/355.md)
356. [Почему в контейнерах-отображениях операция индексирования перегружена, а в контейнерах-множествах — нет?](answers/356.md)
357. [Какие гарантии безопасности обеспечивают контейнеры стандартной библиотеки?](answers/357.md)
358. [Что такое «транзакционная гарантия безопасности» и чем она отличается от базовой?](answers/358.md)
359. [На какие 4 класса по надежности можно разделить все операции с контейнерами?](answers/359.md)
360. [Что такое «распределитель памяти» и зачем он нужен?](answers/360.md)
361. [Чем отличается битовый вектор bitset от битового вектора vector<bool>?](answers/361.md)
362. [Дайте определение итератора.](answers/362.md)
363. [Что такое «начальный» итератор и «конечный» итератор? Какие методы, связанные с итераторами, обязательно включает каждый контейнер?](answers/363.md)
364. [Чем константный итератор отличается от неконстантного?](answers/364.md)
365. [Объясните, что такое «недействительный» итератор. В каких случаях итераторы становятся недействительными?](answers/365.md)
366. [Какие категории итераторов вы знаете? Какие операции обязательно реализуются для всех категорий итераторов?](answers/366.md)
367. [К какому виду итераторов можно отнести встроенный указатель и почему?](answers/367.md)
368. [Какие вспомогательные функции для итераторов вы знаете? В каких случаях оправдано их применение?](answers/368.md)
369. [Какие адаптеры итераторов реализованы в библиотеке?](answers/369.md)
370. [Объясните, почему итераторы реализованы как вложенные классы в контейнерах.](answers/370.md)
371. [Чем отличаются итераторы вставки от обычных итераторов?](answers/371.md)
372. [Каким образом используются потоковые итераторы?](answers/372.md)
373. [Какие стандартные функторы реализованы в библиотеке STL? Каково их основное назначение?](answers/373.md)
374. [Для чего нужны адаптеры функторов bind1st() и bind2nd()?](answers/374.md)
375. [Как применяются адаптеры-отрицатели?](answers/375.md)
376. [Почему алгоритмы remove() не удаляют элементы из контейнеров? Как реально удалить элементы из контейнера?](answers/376.md)
377. [Чем отличается стабильная сортировка от обычной?](answers/377.md)
378. [Какую функцию выполняет алгоритмы unique()?](answers/378.md)
379. [Могут ли стандартные алгоритмы работать со строками?](answers/379.md)
380. [Нужно ли сортировать ассоциативные контейнеры?](answers/380.md)
381. [Можно ли алгоритмы для работы с множествами применять для последовательных контейнеров? При каких условиях?](answers/381.md)
382. [Какие алгоритмы предназначены для заполнения контейнера значениями? С какими контейнерами они могут работать?](answers/382.md)
383. [Каким образом заполнить с помощью алгоритма generate() последовательный контейнер, не имеющий ни одного элемента?](answers/383.md)
384. [Перечислите алгоритмы, предназначенные для операций с каждым элементом контейнера.](answers/384.md)
385. [Можно ли с помощью алгоритма for_each() изменить элементы контейнера?](answers/385.md)
386. [В чем заключаются основные принципы ООП?](answers/386.md)
387. [Что такое сложность алгоритма?](answers/387.md)
388. [Код работает неправильно. Что делать?](answers/388.md)
389. [Объясните такие структуры данных, как стек и очередь.](answers/389.md)
390. [Какие книги, связанные с программированием, вы читали? Что почерпнули для себя?](answers/390.md)
391. [Что интересного нашли в новых стандартах С++ 17 С++ 20?](answers/391.md)
392. [Что такое таблица ASCII?](answers/392.md)
393. [Что такое Unicode?](answers/393.md)
394. [Что такое паттерны проектирования и для чего их используют?](answers/394.md)
395. [Паттерны Singleton, Strategy, Template-Method, Decorator?](answers/395.md)
396. [Для чего нужны модульные тесты?](answers/396.md)
397. [Как разница между модульными и интеграционными тестами?](answers/397.md)
398. [Что такое TDD?](answers/398.md)
399. [Что такое шаблонный класс и шаблонная функция?](answers/399.md)
400. [Что такое конструкторы? Какие типы вы знаете?](answers/400.md)
401. [Может ли конструктор быть шаблонной функцией?](answers/401.md)
402. [Может ли виртуальная функция быть шаблонной?](answers/402.md)
403. [Что такое инстанциация шаблона?](answers/403.md)
404. [Что такое специализация шаблона? Частичная специализация шаблона?](answers/404.md)
405. [Расскажите об имплементации шаблонных классов в срр-файле.](answers/405.md)
406. [Как проходит процесс компиляции срр-файлов в бинарный файл?](answers/406.md)
407. [Что такое препроцессор?](answers/407.md)
408. [Как работает препроцессор?](answers/408.md)
409. [Какие знаете его команды?](answers/409.md)
410. [Как работает директива include?](answers/410.md)
411. [Как работает директива define?](answers/411.md)
412. [Что именно линкует линкер?](answers/412.md)
413. [Что такое оптимизация компилятора?](answers/413.md)
414. [Что такое флажки компиляции?](answers/414.md)
415. [Как защитить хедер от повторного включения?](answers/415.md)
416. [Что делает директива include?](answers/416.md)
417. [Как работают макросы?](answers/417.md)
418. [Как static влияет на глобальные / локальные переменные?](answers/418.md)
419. [Как сonst влияет на переменную?](answers/419.md)
420. [Какие варианты использования extern вы знаете?](answers/420.md)
421. [Какие варианты использования volatile вы знаете?](answers/421.md)
422. [Какие есть битовые операции?](answers/422.md)
423. [Что такое булева алгебра?](answers/423.md)
424. [Расскажите об этапах разработки библиотеки или программы.](answers/424.md)
425. [Что такое алгоритмы сортировки и какие вы знаете?](answers/425.md)
426. [Какие алгоритмы работы со строками знаете?](answers/426.md)
427. [Какие алгоритмы на графах знаете?](answers/427.md)
428. [Где может храниться переменная?](answers/428.md)
429. [Какая разница между calloc и malloc?](answers/429.md)
430. [Для чего используют realloc?](answers/430.md)
431. [Что такое указатель?](answers/431.md)
432. [Какой размер имеет указатель и от чего он зависит?](answers/432.md)
433. [Какие есть операции с указателями?](answers/433.md)
434. [Что такое struct?](answers/434.md)
435. [Как определить размер структур?](answers/435.md)
436. [Что такое выравнивание в структурах?](answers/436.md)
437. [Что такое union?](answers/437.md)
438. [Каков размер union?](answers/438.md)
439. [Что такое класс?](answers/439.md)
440. [Какие основные типы данных в C++?](answers/440.md)
441. [Что такое инкапсуляция? Как она реализуется в C++?](answers/441.md)
442. [Какие есть встроенные типы в С++?](answers/442.md)
443. [Что такое enum?](answers/443.md)
444. [Как соотносится класс и объект?](answers/444.md)
445. [Какая разница между структурой и классом?](answers/445.md)
446. [В чем разница между private / protected / public и где они используются?](answers/446.md)
447. [Какие методы класса являются стандартными для класса?](answers/447.md)
448. [Что такое абстрактный класс и зачем он нужен?](answers/448.md)
449. [Сколько занимает памяти объект пустой класс class A{}; ?](answers/449.md)
450. [Что станет с функцией, если к ней добавить ключевое слово static? В контексте члена класса? В контексте метода класса?](answers/450.md)
451. [Какие особенности статических полей класса?](answers/451.md)
452. [В чем особенность константных методов-членов класса?](answers/452.md)
453. [Как изменить поле класса в константном методе класса?](answers/453.md)
454. [Какие методы можно вызвать из константных объектов?](answers/454.md)
455. [Что такое куча и стек? Различия, принцип работы.](answers/455.md)
456. [В чем разница между указателем и ссылкой?](answers/456.md)
457. [Для чего нужен указатель на функцию? Как его объявить?](answers/457.md)
458. [Что будет, если забыть вызвать delete? Когда освободится та память?](answers/458.md)
459. [Что такое умный указатель? Какие умные указатели есть в стандартной библиотеке?](answers/459.md)
460. [Как работает std::unique_ptr?](answers/460.md)
461. [Как работает std::shared_ptr?](answers/461.md)
462. [Расскажите о константности переменной, ссылки, указателя. Что такое константный указатель и указатель на константу? Размер указателя в памяти?](answers/462.md)
463. [Расскажите о передаче аргументов по значению, ссылке и указателю.](answers/463.md)
464. [Расскажите о порядке вычисления аргументов функции.](answers/464.md)
465. [Что случится, если вернуть ссылку на временный объект?](answers/465.md)
466. [Что такое перегрузка функции? Виды перегрузки.](answers/466.md)
467. [Что такое явное и неявное приведение типов в С++? Расскажите о функциях явного приведения типов в C++.](answers/467.md)
468. [Что такое инициализация переменной в if?](answers/468.md)
469. [Что такое ленивые вычисления в С++?](answers/469.md)
470. [Расскажите о циклах for и range-for.](answers/470.md)
471. [Что делает ключевое слово auto? auto-определение return-типа, аргументов функции?](answers/471.md)
472. [Чем отличаются delete и delete[]? Что случится, если вызвать delete у объекта, созданного через new[]?](answers/472.md)
473. [Обработка ошибок в С++. Какие конструкции используют при обработке exception?](answers/473.md)
474. [Можно ли выбрасывать exception из конструктора? Какие поля будут сконструированы, какие поля будут разрушены?](answers/474.md)
475. [Что такое memory leak?](answers/475.md)
476. [Можно ли выбрасывать exception с деструктора?](answers/476.md)
477. [Как отловить деление на 0 в С++?](answers/477.md)
478. [Как работают константные методы?](answers/478.md)
479. [Что такое лямбда-функция в С++? Как получить доступ к переменным во внешней области видимости?](answers/479.md)
480. [Для чего использовать namespace, anonymous namespace?](answers/480.md)
481. [Как вызвать объект с nested namespace?](answers/481.md)
482. [Как работают inline-функции? Может ли такая функция быть рекурсивной?](answers/482.md)
483. [Что такое полиморфизм?](answers/483.md)
484. [Для чего используется наследование?](answers/484.md)
485. [Какие бывают типы наследования?](answers/485.md)
486. [Для чего используют виртуальное наследование?](answers/486.md)
487. [Как можно решить проблему ромбовидного наследования без использования виртуального наследования?](answers/487.md)
488. [Что случится, если класс-наследник передать по значению в функцию, которая принимает базовый класс?](answers/488.md)
489. [Что случится, если унаследоваться от базового класса, не имеющего виртуального конструктора?](answers/489.md)
490. [Что случится, если вызвать переопределенную virtual function из конструктора? Может конструктор быть виртуальным?](answers/490.md)
491. [Может ли иметь имплементацию pure virtual function? Что случится, если вызвать pure virtual function из конструктора?](answers/491.md)
492. [Какие методы генерируются для класса по умолчанию? В каком случае такие методы не будут генерироваться? Как заставить компилятор добавить / удалить эти методы?](answers/492.md)
493. [Как запретить наследовать класс?](answers/493.md)
494. [Каков порядок конструирования и разрушения классов в иерархии? Порядок инициализации полей класса?](answers/494.md)
495. [Какие есть способы инициализации полей класса?](answers/495.md)
496. [Может ли деструктор быть виртуальным?](answers/496.md)
497. [Что делает ключевое слово virtual?](answers/497.md)
498. [Для чего используют виртуальный деструктор?](answers/498.md)
499. [Что такое глубокое копирование?](answers/499.md)
500. [Что такое виртуальные функции и зачем они нужны?](answers/500.md)
501. [Как защитить объект от копирования?](answers/501.md)
502. [Что такое семантика перемещения?](answers/502.md)
503. [Из чего состоит STL?](answers/503.md)
504. [Какие алгоритмы применяли с STL? В чем преимущество использования алгоритмов перед собственноручно написанными функциями?](answers/504.md)
505. [Расскажите о контейнерах стандартной библиотеки vector, list, map, unordered_map.](answers/505.md)
506. [Какие знаете типы итераторов? Чем они отличаются? В каких контейнерах используются?](answers/506.md)
507. [Какая разница между std::set, std::map std::unordered_multimap?](answers/507.md)
508. [Что такое идиома remove-erase?](answers/508.md)
509. [Как получить наименьшее значение типа?](answers/509.md)
510. [Какая разница между std::map и std::hashmap?](answers/510.md)
511. [Как подсчитать количество элементов в std::list?](answers/511.md)
512. [Что такое сложность алгоритма и от чего она зависит?](answers/512.md)
513. [В чем разница между vector и list и в каких случаях их лучше использовать?](answers/513.md)
514. [Что вам известно о многопоточности?](answers/514.md)
515. [Что общего и отличного в процессах и потоках?](answers/515.md)
516. [Как синхронизировать передачи информации между потоками?](answers/516.md)
517. [Какая разница между мьютекс и семафором?](answers/517.md)
518. [Что такое deadlock?](answers/518.md)
519. [Является ли С++ thread-safe?](answers/519.md)
520. [Что такое race-condition?](answers/520.md)
521. [Как избежать состояния гонки?](answers/521.md)
522. [Что такое атомарная операция?](answers/522.md)
523. [Как работать с std::mutex?](answers/523.md)
524. [Что такое сокет?](answers/524.md)
525. [Какие операции можно делать с сокетом?](answers/525.md)
526. [Какая информация нужна, чтобы создать сокет?](answers/526.md)
527. [Какие бывают модели сетей?](answers/527.md)
528. [Расскажите об уровнях модели OSI.](answers/528.md)
529. [Расскажите об уровнях модели TCP/IP.](answers/529.md)
530. [Что такое IP-адрес?](answers/530.md)
531. [Для чего используется маска подсети?](answers/531.md)
532. [Какая разница между IPv4 и IPv6?](answers/532.md)
533. [Сколько памяти необходимо для хранения IPv4?](answers/533.md)
534. [Зачем порт?](answers/534.md)
535. [Сколько максимально может быть портов?](answers/535.md)
536. [Какая разница между TCP и UDP?](answers/536.md)
537. [Для чего такой ненадежный UDP-протокол?](answers/537.md)
538. [Что такое менеджер пакетов?](answers/538.md)
539. [Какие бывают менеджеры пакетов?](answers/539.md)
540. [Какие бывают дистрибутивы Linux?](answers/540.md)
541. [Что такое PID?](answers/541.md)
542. [Для чего используют файловые дескрипторы?](answers/542.md)
543. [Расскажите о стандартных файловых дескрипторах процесса.](answers/543.md)
544. [Что такое Pipe?](answers/544.md)
545. [Что такое Named Pipe?](answers/545.md)
546. [Что такое UID?](answers/546.md)
547. [Расскажите о командах bash.](answers/547.md)
548. [Какие есть виды SCM?](answers/548.md)
549. [Для чего используют системы контроля версий?](answers/549.md)
550. [Какие есть команды git?](answers/550.md)
551. [Какие этапы во время коммита изменений?](answers/551.md)
552. [Разница между git fetch и git pull?](answers/552.md)
553. [Какие есть этапы решения merge conflict?](answers/553.md)
554. [Посчитайте количество единиц в произвольном числе.](answers/554.md)
555. [Структура по типу «односвязный список». Напишите функцию, которая разворачивает список. То есть первый элемент становится последним, а последний — первым.](answers/555.md)
556. [Напишите реализацию функции int atoi(const char * str); преобразования строки в число.](answers/556.md)
557. [Для структуры типа односвязный список напишите функцию вставки элемента.](answers/557.md)
558. [Реализуйте класс vector.](answers/558.md)
559. [Реализуйте бинарный поиск в массиве.](answers/559.md)
560. [Реализуйте любую сортировку.](answers/560.md)
561. [Реализуйте макрос для сравнения двух строк.](answers/561.md)
562. [Реализуйте реверс строк.](answers/562.md)
563. [Реализуйте перевода числа из строки в int.](answers/563.md)
564. [Реализуйте подсчет слов в предложении.](answers/564.md)
565. [Реализуйте подсчет чисел Фибоначчи.](answers/565.md)
566. [Найдите такие элементы двух массивов, которые встречаются только в каждом из них. Желательно использовать STL.](answers/566.md)
567. [Удалите из unordered_map элементы, которые делятся на 2, и выведите ключи этих элементов.](answers/567.md)
568. [Напишите класс для логирования, который мог бы логировать в консоль или файл.](answers/568.md)
569. [Напишите функцию для определения, является ли указанный год високосным.](answers/569.md)
570. [Напишите функцию для определения, является ли заданное слово палиндромом.](answers/570.md)
571. [Напишите реализацию паттерна Singleton.](answers/571.md)
572. [Напишите реализацию std::vector с операциями: push_back, push_front, pop_back, pop_front, size, clear.](answers/572.md)
573. [Напишите рекурсивный поиск значения в дереве бинарного поиска.](answers/573.md)
574. [Напишите функцию, которая проверяет, является ли дерево сбалансированным.](answers/574.md)
575. [Напишите функцию для поиска уникального элемента в массиве.](answers/575.md)
576. [Какие курсы прошли или книги прочитали за этот год? Чему научились?](answers/576.md)
577. [Что нравится и не нравится в С++? Чего не хватает?](answers/577.md)
578. [Что интересного нашли в новых стандартах С++ 17 С++ 20 (конкретные фичи)?](answers/578.md)
579. [Расскажите о фичах, которые появились в разных версиях языка.](answers/579.md)
580. [Расскажите о модели памяти, которая появилась в стандарте С++ 11.](answers/580.md)
581. [Что такое сериализация? Какие библиотеки знаете?](answers/581.md)
582. [Какие знаете паттерны проектирования?](answers/582.md)
583. [Что такое операционная система? Какие существуют типы по назначению?](answers/583.md)
584. [Назовите основные составляющие и принципы работы ОС Linux в качестве примера системы общего назначения.](answers/584.md)
585. [Что такое SFINAE и PIMPL?](answers/585.md)
586. [Назовите порождающие, структурные и поведенческие паттерны программирования и приведите примеры их использования.](answers/586.md)
587. [Расскажите о системах автоматизации билд-процесса.](answers/587.md)
588. [В чем разница между статической и динамической библиотеками?](answers/588.md)
589. [В чем разница между исполнительным файлом и динамичной библиотекой?](answers/589.md)
590. [Что такое DLL hell?](answers/590.md)
591. [Что такое флажки компиляции (fPIC)?](answers/591.md)
592. [В чем разница между дебажной и релизной сборками?](answers/592.md)
593. [Что нужно для использования сторонней библиотеки?](answers/593.md)
594. [Что такое internal linkage?](answers/594.md)
595. [Что будет, если дважды вызвать free?](answers/595.md)
596. [Как происходит вызов функции?](answers/596.md)
597. [Как происходит передача параметров в функцию?](answers/597.md)
598. [Как обрабатывается константность переменных?](answers/598.md)
599. [Что означает ключевое слово inline?](answers/599.md)
600. [Для чего используют выравнивания, можно ли его контролировать?](answers/600.md)
601. [Расскажите о битовых полях.](answers/601.md)
602. [Для чего нужен extern «C»?](answers/602.md)
603. [Что будет, если в двух файлах сделать функцию с одинаковым именем и параметрами? На каком этапе возникнет ошибка?](answers/603.md)
604. [Как экспортировать / импортировать функции из динамической библиотеки?](answers/604.md)
605. [Какая разница между С-style приведением типов и C++ приведением?](answers/605.md)
606. [Что такое явное и неявное приведение типов в С++? Зачем делать explicit-конструктор?](answers/606.md)
607. [Что такое Uniform initialization? Aggregate initialization?](answers/607.md)
608. [Что такое Reference to temporary object? Как продлить время жизни временного объекта?](answers/608.md)
609. [Что такое делегирующий конструктор?](answers/609.md)
610. [Что такое список инициализации?](answers/610.md)
611. [Каков порядок инициализации полей класса? Что случится, если конструктор инициализирует поля в другом порядке?](answers/611.md)
612. [Что случится, если инициализировать поле другим полем?](answers/612.md)
613. [Что такое copy elision? Сколько раз будет вызван конструктор / деструктор у объекта, который возвращают по значению?](answers/613.md)
614. [Что такое move-семантика?](answers/614.md)
615. [В каких случаях будет сгенерирован конструктор копирования?](answers/615.md)
616. [Чем отличается конструктор копирования от оператора присваивания?](answers/616.md)
617. [При каких условиях в конструкторе можно выбросить exception?](answers/617.md)
618. [Что такое конструктор по умолчанию? Для чего нужны default и delete?](answers/618.md)
619. [Чем отличается интерфейс от абстрактного класса?](answers/619.md)
620. [Какие виды полиморфизма в С++?](answers/620.md)
621. [Как реализовано наследование в большинстве компиляторов?](answers/621.md)
622. [Множественное наследование: за и против.](answers/622.md)
623. [Виртуальное наследование и порядок конструирования.](answers/623.md)
624. [Зачем использовать override?](answers/624.md)
625. [Какие есть правила вывода типа при использовании auto? В каких случаях auto может привести к нежелательному копирования объекта?](answers/625.md)
626. [Расскажите обо всех возможных способах использования ключевого слова static в С++. Что такое static initialization order fiasco?](answers/626.md)
627. [Что делает вызов throw; в блоке catch?](answers/627.md)
628. [Чем отличается constexpr от const?](answers/628.md)
629. [Что такое const correctness?](answers/629.md)
630. [В каком случае можно использовать const_cast?](answers/630.md)
631. [Что такое ключевое слово mutable и когда его нужно использовать?](answers/631.md)
632. [Что такое ключевое слово friend и когда его нужно использовать?](answers/632.md)
633. [Расскажите о лямбда-выражениях в С++ и доступе к переменным во внешней области видимости, захвате this в лямбду и времени жизни лямбды и захваченных переменных.](answers/633.md)
634. [Что такое функтор? Напишите пример.](answers/634.md)
635. [Что такое специализация шаблона?](answers/635.md)
636. [Что такое dynamic_cast и run-time type identification?](answers/636.md)
637. [Что такое exception? Как бросить и поймать?](answers/637.md)
638. [Что будет, если бросить exception из конструктора? А из деструктора?](answers/638.md)
639. [Что будет, если не поймать exception?](answers/639.md)
640. [Что произойдет, если exception выйдет за пределы блока noexcept функции?](answers/640.md)
641. [Для чего можно использовать приватное наследование?](answers/641.md)
642. [Что такое контракт функции?](answers/642.md)
643. [Что такое vptr и vtable?](answers/643.md)
644. [Где содержится vptr?](answers/644.md)
645. [Где содержится vtable?](answers/645.md)
646. [Какая разница между overload и override?](answers/646.md)
647. [Как компилятор различает члены класса и обычные переменные в функциях?](answers/647.md)
648. [Зачем используют exceptions?](answers/648.md)
649. [Что такое блоки try-throw-catch?](answers/649.md)
650. [Расскажите о логике catch-блоков.](answers/650.md)
651. [Что такое move constructor?](answers/651.md)
652. [В чем разница между константным методом и неконстантным?](answers/652.md)
653. [Что такое О-нотация и как определить сложность любого алгоритма?](answers/653.md)
654. [Что такое таблица виртуальных методов?](answers/654.md)
655. [Какие функции класса автоматически генерирует компилятор, если их определить?](answers/655.md)
656. [Что такое выравнивание данных?](answers/656.md)
657. [Что такое exception?](answers/657.md)
658. [Какие есть стандартные контейнеры и на основе каких структур они построены?](answers/658.md)
659. [Что такое Undefined behavior? Приведите примеры.](answers/659.md)
660. [Как определить, что в программе есть memory leak?](answers/660.md)
661. [Для чего нужен std::make_shared? Чем он лучше создания std::shared_ptr через конструктор?](answers/661.md)
662. [Что будет, если выделить один объем памяти, а записать больше?](answers/662.md)
663. [Что такое переполнение stack?](answers/663.md)
664. [Зачем нужны паттерны? Какие типы паттернов различают?](answers/664.md)
665. [Недостатки паттерна Singleton. Когда он уместен?](answers/665.md)
666. [Преимущества и недостатки PIMPL.](answers/666.md)
667. [В чем разница между паттерн-фабрикой и фабричным методом? Когда использовать какой из них?](answers/667.md)
668. [Что такое паттерн Observer?](answers/668.md)
669. [Как контролировать состояние программы? Машину состояний? Паттерн состояние?](answers/669.md)
670. [Что такое паттерн Visitor?](answers/670.md)
671. [Какие есть правила вывода типа в шаблоне?](answers/671.md)
672. [Чем отличается using от typedef?](answers/672.md)
673. [Сколько памяти занимает произвольная структура? Что такое выравнивание объекта?](answers/673.md)
674. [Почему пустая структура занимает 1 байт? Какая минимальная единица адресации в С++?](answers/674.md)
675. [Что такое SOLID? Что означает каждый из этих принципов?](answers/675.md)
676. [Расскажите о паттернах проектирования.](answers/676.md)
677. [Что такое Dependency Injection? Приведите пример.](answers/677.md)
678. [Какие преимущества и недостатки функционального подхода?](answers/678.md)
679. [Что такое принцип RAII?](answers/679.md)
680. [Что такое принцип DRY?](answers/680.md)
681. [Что такое принцип KISS?](answers/681.md)
682. [Какие преимущества композиции перед наследованием?](answers/682.md)
683. [Какие алгоритмы с STL использовали? Каких не хватает?](answers/683.md)
684. [Какими особенностями должен обладать класс, чтобы он был итератором?](answers/684.md)
685. [Какие бывают итераторы?](answers/685.md)
686. [Расскажите о инвалидации итераторов.](answers/686.md)
687. [Как оптимизировать удаление элемента из середины вектора?](answers/687.md)
688. [Как реализован vector?](answers/688.md)
689. [Как реализован list?](answers/689.md)
690. [Как расширить STL-контейнеры?](answers/690.md)
691. [Какие есть алгоритмы в STL?](answers/691.md)
692. [В чем разница между vector, deque, list, set e STL?](answers/692.md)
693. [Когда надо использовать map? Когда — unordered_map? Какова сложность поиска и вставки в этих контейнерах?](answers/693.md)
694. [Как проверить, есть ли в контейнере элементы? Почему вызов container.size() является плохой практикой?](answers/694.md)
695. [Что такое exception safety guarantee? Какую exception safety guarantee имеют STL-контейнеры?](answers/695.md)
696. [Расскажите о типах умных указателей и подсчете ссылок в них.](answers/696.md)
697. [Является ли С++ thread-safe?](answers/697.md)
698. [В чем разница между многопоточностью и асинхронностью?](answers/698.md)
699. [Что такое многопоточность? Какую функциональность предоставляет С++ для разработки многопоточных приложений? Каковы основные проблемы многопоточных приложений?](answers/699.md)
700. [Как передать информацию между несколькими процессами?](answers/700.md)
701. [Как синхронизировать между собой несколько процессов?](answers/701.md)
702. [Какие есть особенности работы с shared memory?](answers/702.md)
703. [Как работает spinlock?](answers/703.md)
704. [Какие вы знаете особенности использования recursive mutex?](answers/704.md)
705. [Расскажите о read-write mutex.](answers/705.md)
706. [Что такое race-condition? Взаимная блокировка? Что такое критическая секция?](answers/706.md)
707. [Какие избежать состояния гонки?](answers/707.md)
708. [Чем отличается мьютекс от семафора?](answers/708.md)
709. [Какие примитивы синхронизации реализованы в C++? Преимущества lock_guard?](answers/709.md)
710. [Что случится, если exception выйдет за пределы потока? Какие инструменты есть для безопасной асинхронности в С++?](answers/710.md)
711. [Чем отличается std::launch::async от std::launch::deferred?](answers/711.md)
712. [Что такое атомарная операция? std::atomic?](answers/712.md)
713. [Как работать с std::conditional_variable?](answers/713.md)
714. [Как создать поток с помощью std::thread?](answers/714.md)
715. [На сколько потоков лучше разбить задачу? От чего это зависит?](answers/715.md)
716. [Как работать с std::async?](answers/716.md)
717. [Thread-safe гарантии контейнеров в С++. В чем недостаток интерфейса front() + pop_fornt()?](answers/717.md)
718. [Что такое TCP handshake?](answers/718.md)
719. [В чем разница между TCP и UDP?](answers/719.md)
720. [Расскажите о протоколах верхнего уровня.](answers/720.md)
721. [В чем разница между HTTP и HTTPS?](answers/721.md)
722. [Расскажите о SSL/TLS handshake.](answers/722.md)
723. [Расскажите о процессах CI.](answers/723.md)
724. [Как отредактировать коммит?](answers/724.md)
725. [Расскажите об интерактивном rebase.](answers/725.md)
726. [Какие могут быть способы дебаггинга кода?](answers/726.md)
727. [Для чего нужны Unit test? Чем они отличаются от Functional Test?](answers/727.md)
728. [Как тестировать код? Какой фреймворк используете?](answers/728.md)
729. [Какие библиотеки знаете для написания тестов?](answers/729.md)
730. [Что такое mock?](answers/730.md)
731. [Сколько тестов нужно написать на одну функцию?](answers/731.md)
732. [Что такое побочный эффект, идемпотентность и чистые функции?](answers/732.md)
733. [Что такое контейнеризация и в чем ее преимущества и недостатки? Что такое Docker или иной инструмент контейнеризации?](answers/733.md)
734. [Что такое CI/CD и какие преимущества дает разработчику?](answers/734.md)
735. [Каковы принципы итеративных методологий?](answers/735.md)
736. [Какие преимущества и недостатки code-convention?](answers/736.md)
737. [Напишите максимально корректную реализацию класса string с конструктором копирования и оператором присваивания.](answers/737.md)
738. [Напишите реализацию очереди.](answers/738.md)
739. [Реализуйте функцию, которая за один проход найдет уникальный элемент в контейнере.](answers/739.md)
740. [Напишите thread-safe пул потоков.](answers/740.md)
741. [Напишите игру «Жизнь» в ООП-стиле.](answers/741.md)
742. [Напишите класс, который получает из базы список товаров по фильтру и показывает на консоли. Напишите тесты для него.](answers/742.md)
743. [Любая задача на написание кода, чтобы проверить умение проектировать интерфейсы и придерживаться принципов SOLID, DRY, KISS.](answers/743.md)
744. [Напишите свою реализацию std::atomic.](answers/744.md)
745. [Напишите программу для анализа графов: нахождение циклов, deadlock-состояний, циклов, недоступных состояний.](answers/745.md)
746. [Напишите программу, проверяющую, что в системе запущен только один ее экземпляр. Решение должно быть cross-platform.](answers/746.md)
747. [Проанализируйте C++ код с точки зрения качества: выявить потенциальные memory leak, нерациональное использование STL-контейнеров, алгоритмов, неоптимальные конструкции и тому подобное.](answers/747.md)
748. [Напишите код для решения судоку.](answers/748.md)
749. [Напишите код, который найдет зацикливание в односвязном списке.](answers/749.md)
750. [Как вы понимаете SOLID?](answers/750.md)
751. [Как разработать систему плагинов на С++?](answers/751.md)
752. [Что такое RPC? Какие библиотеки знаете?](answers/752.md)
753. [На что обращать внимание при проведении code review?](answers/753.md)
754. [Какие есть проблемы при написании кроссплатформенного кода? На что обращать внимание?](answers/754.md)
755. [Что делать, если код работает медленно?](answers/755.md)
756. [Какие есть способы и методология измерения быстродействия кода? Как можно устранить / уменьшить влияние замеров на быстродействие?](answers/756.md)
757. [Что такое SFINAE? Для чего используется?](answers/757.md)
758. [Что такое метапрограммирование? С помощью чего реализуется на С++?](answers/758.md)
759. [Как использовать variadic templates?](answers/759.md)
760. [Как тестировать закрытые методы?](answers/760.md)
761. [Как считать покрытие тестами? Нужно ли это делать?](answers/761.md)
762. [Что такое cache miss и как это выявить?](answers/762.md)
763. [Что такое SIMD-инструкции? Каковы необходимые условия и способы их использования?](answers/763.md)
764. [Что такое покрытие кода и как оно обеспечивается?](answers/764.md)
765. [Опишите принципы lock-free структур данных и свой опыт работы с ними.](answers/765.md)
766. [Расскажите о построении билд-системы.](answers/766.md)
767. [Как работать с билд-системами: Make, CMake.](answers/767.md)
768. [Как интегрировать third-party в проект?](answers/768.md)
769. [Что такое барьеры памяти?](answers/769.md)
770. [Расскажите о работе с сырыми указателями и ручном управлении памятью.](answers/770.md)
771. [Что такое статический анализатор кода? Какие знаете?](answers/771.md)
772. [Что такое динамический анализатор кода? Какие знаете?](answers/772.md)
773. [Проект медленно собирается. Как можно ускорить?](answers/773.md)
774. [Расскажите об использовании realloc в контейнерах.](answers/774.md)
775. [Как работают шаблоны?](answers/775.md)
776. [Расскажите о специализации шаблонов.](answers/776.md)
777. [Как работает RTTI?](answers/777.md)
778. [Можно ли использовать exception в конструкторе / деструкторе?](answers/778.md)
779. [Что такое rvalue и lvalue?](answers/779.md)
780. [В чем особенности контейнеров std::set, std::map, std::unordered_map, std::hash?](answers/780.md)
781. [Что такое placement new? Для чего используют? Как сделать placement delete?](answers/781.md)
782. [Как размещается в памяти класс с множественным наследованием и виртуальными функциями?](answers/782.md)
783. [Как работают точки останова?](answers/783.md)
784. [Что такое уязвимости? Механизм их работы?](answers/784.md)
785. [Как написать собственный std::shared_ptr?](answers/785.md)
786. [Что такое curiously recurring template pattern?](answers/786.md)
787. [Опишите назначение и принцип работы std::shared_ptr, std::unique_ptr и std::weak_ptr.](answers/787.md)
788. [Каково назначение и различия использования std::variant и std::any?](answers/788.md)
789. [Какие улучшения получил std::search в С++ 17?](answers/789.md)
790. [Что такое copy elision и когда становится возможным? Какие особенности для разных стандартов?](answers/790.md)
791. [Что такое Return Value Optimization?](answers/791.md)
792. [Поясните принципы SOLID.](answers/792.md)
793. [Поясните принципы KISS.](answers/793.md)
794. [Поясните принципы YAGNI.](answers/794.md)
795. [Какие есть подходы к оптимизации кода?](answers/795.md)
796. [На что стоит обращать внимание при code review?](answers/796.md)
797. [Какие есть паттерны проектирования? Почему не советуют использовать Singleton?](answers/797.md)
798. [Что такое статический полиморфизм?](answers/798.md)
799. [Когда std::vector может использовать std::move?](answers/799.md)
800. [Расскажите о своем любимом алгоритме поиска.](answers/800.md)
801. [Что такое lock-free и wait-free алгоритмы? В чем их отличия и способы реализации?](answers/801.md)
802. [Опишите назначения execution policy для параллельных алгоритмов.](answers/802.md)
803. [Расскажите о построении API, рассчитанных на многопоточное использование.](answers/803.md)
804. [В чем разница между kernel-level и user-level потоками?](answers/804.md)
805. [Что такое coroutine?](answers/805.md)
806. [Что делает спецификатор thread_local?](answers/806.md)
807. [Как реализовать синхронизацию в задаче producer-consumer?](answers/807.md)
808. [Как синхронизироваться между различными процессами?](answers/808.md)
809. [Расскажите о настройке процесса менеджмента ветвей репозитория.](answers/809.md)
810. [Расскажите о стратегии ветвления.](answers/810.md)
811. [Напишите базовую реализацию std::shared_ptr.](answers/811.md)
812. [Реализуйте алгоритм сортировки.](answers/812.md)
813. [Реализуйте алгоритм хеширования.](answers/813.md)
814. [Реализуйте shared_ptr с расширением для weak_ptr.](answers/814.md)
815. [Реализуйте простейший producer-consumer, используя условные переменные.](answers/815.md)
816. [Опишите как можно подробнее, что происходит в системе, когда приложение делает сетевой запрос.](answers/816.md)
817. [Детально описать дизайн программного компонента, например, системы голосования — учесть при этом высокую нагрузку и сделать его расширяемым и отказоустойчивым.](answers/817.md)
